Back again in the timeline are neural networks,
Neuronale Netze tauchen wieder in der Zeitleiste auf,
now with even more of an advantage through leaps
jetzt mit noch mehr Vorteilen durch die Sprünge
and computational power and lots and lots of data.
in der Rechenleistung und viele, viele Daten.
DNNs began to substantially outperform other methods on test such as computer vision.
DNNs fingen an, andere getestete Methoden wie Computervision klar zu übertreffen.
In addition to the boom from boosted hardware,
Außer dem Boom verstärkter Hardware
there are many new tricks and architectures that help
gibt es viele neue Tricks und Architekturen,
to improve trainability of deep neural networks like ReLUs,
die die Lernfähigkeit neuronaler Deep- Learning-Netze steigern, wie ReLUs, bessere
better initialization methods, CNNs or convolutional neural networks and dropout.
Initialisierungsmethoden, CNNs oder Convolutional Neural Networks und Dropout.
We talked about some of these tricks from other ML methods.
Wir haben über einige dieser Tricks aus anderen ML-Methoden gesprochen.
The use of nonlinear activation functions such as ReLUs,
Den Einsatz nicht linearer Aktivierungsfunktionen wie ReLUs,
which usually are set as the default now,
die heute meistens als Standard festgelegt sind,
we talked about during the first look at neural networks.
haben wir bei unserem ersten Blick auf neuronale Netze besprochen.
Dropout layers began being used to help with generalization,
Man fing an, die Generalisierung mit Dropout-Schichten zu verbessern,
which works like ensemble methods,
was wie Ensemblemethoden funktioniert,
which we explored when talking about random forests and boosted trees.
wie bei der Betrachtung von Random Forests und Boosting-Bäumen besprochen.
Convolutional layers were added that reduced
Hinzu kamen Convolutional Layers, die
the computational and memory load due to their non-complete connectedness,
den Rechen- und Speicheraufwand senkten, da sie nicht vollständig verbunden
as well as being able to focus on local aspects,
und in der Lage sind, sich auf lokale Aspekte zu konzentrieren,
for instance, images, rather than comparing unrelated things in an image.
etwa Bilder, anstatt unzusammenhängende Dinge in einem Bild zu vergleichen.
In other words, all the advances that came about in other ML methods,
Sprich, alle Errungenschaften der anderen ML-Methoden
got folded back into neural networks.
wurden in neuronale Netze zurückgeführt.
Let's look at an example of the deep neural network.
Betrachten wir ein Beispiel für ein neuronales Deep-Learning-Netz.
has culminated into deep learning with neural networks containing hundreds of
kulminiert in Deep Learning mit neuronalen Netzen, die Hunderte von
layers and millions of parameters but with amazing results.
Schichten und Millionen von Parametern und erstaunliche Ergebnisse haben.
Shown here is a GoogLeNet or Inception,
Hier sehen wir GoogLeNet oder Inception,
which is an image classification model.
ein Bildklassifizierungsmodell.
It was trained for the image
Es wurde für ImageNet
net large visual recognition challenge in 2014 using data from 2012,
Large Scale Visual Recognition Challenge 2014 mit Daten von 2012 trainiert,
where it has to classify images across
wobei es für das Training Bilder aus
a thousand classes with 1.2 million images for training.
Tausenden Klassen mit 1,2 Millionen Bildern klassifizieren musste.
It has 22 deep layers,
Es hat 22 Tiefenebenen,
27 if you include pooling,
27 mit dem Pooling,
which we will discuss in the later course,
worauf wir in einem späteren Kurs eingehen,
and a hundred layers if you break it down into its independent building blocks.
und hundert Schichten, wenn wir es in seine unabhängigen Bausteine zerlegen.
There are over 11 million trained parameters.
Es gibt über 11 Millionen Lernparameter.
There are completely connected layers and some that aren't,
Es gibt vollständig verbundene Schichten und solche, die es nicht sind,
such as convolutional layers which we will talk about later.
wie Convolutional Layers, über die wir später sprechen.
It used dropout layers to help generalize more,
Es verwendet Dropout-Schichten zur stärkeren Generalisierung
simulating an ensemble of deep neural networks.
durch Simulation eines Ensembles von neuronalen Deep-Learning-Netzen.
Just like we saw with neural networks and stacking,
Wie wir bei neuronalen Netzen und Stacking gesehen haben,
its parts is one of the things that has made deep learning so successful.
Teile, ist einer der Aspekte, die das Deep Learning so erfolgreich machen.
Of course, in ever-growing abundance of data and
Natürlich sind auch die unaufhörlich wachsende Datenmengen
fresh compute power and more memory helps too.
und frische Rechenleistung mit mehr Speicher eine Hilfe.
There are now several versions beyond this that
Es existieren jetzt darüber hinaus mehrere Versionen, die
are much bigger and have even greater accuracy.
viel größer und sogar noch genauer sind.
The main takeaway from all of this history is that
Was wir aus dieser langen Geschichte vor allem mitnehmen,
machine learning research reuses bits and pieces of techniques from
ist, dass die ML-Forschung Stückchen der Techniken aus
other algorithms from the past to combine together to
anderen Algorithmen der Vergangenheit aufgreift und zu immer
make ever powerful models and most importantly experiment.
leistungsfähigeren Modellen kombiniert und vor allem experimentiert.
What is important when creating deep neural networks?
Was ist bei der Erstellung neuronaler Deep-Learning-Netze wichtig?
The correct answer is all the above.
Die richtige Antwort ist: Alles genannte.
This is not an exhaustive list,
Dies ist keine vollständige Liste,
but these three things are very important to keep in mind.
aber es ist sehr wichtig, an diese drei Dinge zu denken.
First, you need to make sure you have lots of data.
Zuerst muss man viele Daten haben.
There is a lot of research taking place trying to reduce
Es wird viel Forschung in dem Versuch betrieben,
the data needs of deep learning but until then,
den Datenbedarf beim Deep Learning zu verringern, aber vorerst
we need to make sure we have a lot of it.
müssen wir für große Mengen davon sorgen.
This is due to the high capacity from the number of
Das liegt an der hohen Kapazität durch die vielen
parameters that need to be trained in these massive models.
Parameter, die in diesen massiven Modellen gelernt werden müssen.
Since the model is so complex,
Da das Modell so komplex ist,
it really needs to internalize the data distribution well.
muss es die Datenverteilung wirklich gut verinnerlichen.
Therefore, it needs a lot of signal.
Deshalb braucht es eine große Signalmenge.
Remember, the entire point of machine learning is not to
Bedenken Sie, dass es nicht der Sinn des maschinellen Lernens ist,
train a whole bunch of fancy models just because.
aus Spaß eine Reihe toller Modelle zu trainieren,
It's to train them so that they can make very accurate predictions.
sondern sie so zu trainieren, dass wir sehr genaue Vorhersagen treffen können.
If you can't generalize a new data to predict from,
Wenn wir die neuen Daten nicht für Vorhersagen verallgemeinern können,
Therefore, once again, having enough data is important so that it
Deshalb ist es so wichtig, genügend Daten zu haben, damit
doesn't overfit to a small dataset that had just seen a million times,
keine Überanpassung an einem kleinen, Millionen Male gesehenen Dataset
instead of a gigantic dataset just seen much less.
erfolgt, anstelle eines riesigen, viel weniger gesehenen Datasets.
This also allows you to have
Dadurch haben Sie außerdem
a large enough validation and test sets to tune your model with.
Validierungs- und Testsätze ausreichender Größe für das Tuning Ihres Modells.
adding noise, etcetera, is the way that you can have even better generalization.
zusätzliches Rauschen usw. eine noch bessere Generalisierung erreicht werden.
Lastly, machine learning is all about experimentation.
Schließlich ist das Experimentieren das A und O beim maschinellen Lernen.
There are so many different types of algorithms,
Es gibt heute so viele verschiedenartige Algorithmen,
hyperparameters and ways to create your machine learning datasets these days.
Hyperparameter und Methoden zum Erstellen von ML-Datasets.
There really is no way a priority to know
Es ist wirklich für fast alle Probleme unmöglich,
the optimal choices from the start for almost all problems.
a priori die optimalen Entscheidungen zu kennen.
By experimenting and keeping careful track what you've
Durch Experimentieren und sorgfältige Dokumentation der Versuche
tried already and performance measured to compare models across,
und Leistung zum modellübergreifenden Vergleich
you not only will have a lot of fun but also will create some amazingly powerful tools.
werden Sie nicht nur viel Spaß haben, sondern auch richtig starke Tools bauen.
Next, I'll talk through a bit more on how
Ich gehe jetzt noch etwas mehr darauf ein,
neural networks continue to build on performance of past models.
wie neuronale Netze auf der Leistung vergangener Modelle aufsetzen.
Here, you see the performance of
Wir sehen hier die Leistung bestimmter
specific model versions of deep neural networks over the years.
Modellversionen von neuronalen Deep-Learning-Netzen der letzten Jahre.
As you can see in the chart,
Wie Sie in der Tabelle sehen,
a significant jump came in 2014,
kam es 2014 zu einem bedeutenden Sprung,
which is highlighted in blue,
der blau hervorgehoben ist,
where Google's Inception model broke through
als das Inception-Modell von Google die
that 10 percent error rate with a 6.7 percent.
10-Prozent-Fehlerrate mit 6,7 % durchbrach.
The performance of DNNs continues to improve with
Die Leistung von DNNs verbessert sich
each passing year and learned from the lessons gained from prior models.
von Jahr zu Jahr und wir lernen aus den Erkenntnissen aus vorherigen Modellen.
In 2015, a version three of
2015 hat eine dritte Version des
the inception model scored a three and a half percent error rate.
Inception-Modells eine 3,5-Prozent-Fehlerrate erreicht.
So, what makes these miles improved so drastically over a short span of time?
Warum verbessern sich diese Modelle in so kurzer Zeit so drastisch?
Often, when a research group develops a new technique or method that works very well,
Wenn Forschungsgruppen gut funktionierende neue Techniken oder Methoden entwickeln,
other groups then take those ideas and build off of them.
übernehmen andere Gruppen diese Ideen und bauen darauf auf.
This provides a significant jump forward in experimentation so that progress speeds up.
Das bringt das Experimentieren vorwärts und der Fortschritt wird beschleunigt.
This can involve better hyperparameters, more layers,
Das betrifft etwa bessere Hyperparameter, mehr Schichten,
better generalizability, better sub-components like convolutional layers, etcetera.
bessere Teilkomponenten wie Convolutional Layers, bessere Generalisierbarkeit usw.
Explain how you would apply ML to the problem.
Erklären Sie, wie Sie ML auf das Problem anwenden würden.
There could be more than one right answer.
Es kann mehrere richtige Antworten geben.
You own a winter ski resort and want to project the traffic levels
Sie besitzen eine Skistation und möchten den Verkehr auf den
of ski runs based on four types of customers: beginner,
Pisten auf der Grundlage von vier Kundentypen (Anfänger,
intermediate, advanced and expert,
Mittelstufe, Fortgeschrittene, Experten),
that have bought tickets and the amount of previous snowfall.
die Tickets gekauft haben, und dem vergangenen Schneefall vorhersagen.
Take a moment to write an answer now.
Nehmen Sie sich jetzt einen Moment, um eine Antwort aufzuschreiben.
This could be regression or classification,
Das könnte eine Regression oder Klassifikation sein,
since I didn't specify what exactly I mean by traffic levels.
da ich nicht genau angegeben habe, was ich mit Verkehr meine.
Do I mean the number of people who use that ski run per hour?
Meine ich die Anzahl der Leute, die diese Piste pro Stunde benutzen?
Or do I want something more categorical such as high, medium and low?
Oder möchte ich eher eine Kategorie, etwa hoch, mittel und niedrig?
For this, I would begin with a base heuristics,
Dafür würde ich mit einer einfachen Heuristik beginnen,
such as the average number of people on each slope and then
etwa die durchschnittliche Anzahl Personen auf jeder Piste, und
move on to base models of linear or logistic regression,
dann mit Grundmodellen linearer oder logistischer Regression fortfahren,
depending on if I decided to go to regression or classification route, respectively.
je nachdem, ob ich mich für Regression oder Klassifikation entschieden habe.
Depending on performance and amount of data,
Je nach Leistung und Datenmenge
I would then probably move onto neural networks.
würde ich dann wohl zu neuronalen Netzen fortschreiten.
If there are other features in the data,
Bei weiteren Merkmalen in den Daten
I would also try those and monitor performance.
würde ich diese auch ausprobieren und die Leistung beobachten.
Internally at Google, there are, at last count,
Google-intern lagen zuletzt
over 4,000 production deep ML models powering their systems.
über 4.000 Deep ML-Produktionssysteme vor, die Google-Systeme antreiben.
Each of these models and versions gets the performance benefit of building
Alle diese Modelle und Versionen genießen den Leistungsvorteil durch
on the successes and failures of past models.
den Aufbau auf den Erfolgen und Misserfolgen vorheriger Modelle.
One of the most widely used early on was Sibyl,
Eines der anfangs gebräuchlichsten war Sibyl,
which was originally created to recommend related YouTube videos.
das ursprünglich für die Empfehlung verwandter YouTube-Videos erstellt wurde.
This recommendation engine works so well,
Dieser Empfehlungsdienst funktioniert so gut,
it was later incorporated widely into ads and other parts of Google.
dass er bald weithin in Anzeigen und andere Google-Komponenten integriert wurde.
It was a linear model.
Es war ein lineares Modell.
This year was another model which ended up becoming
Vizier war ein weiteres Modell, aus dem
the de facto parameter tuning engine for other models and systems.
der Parameterabstimmungsdienst für andere Modelle und Systeme wurde.
Google Brain, the ML research arm within Google,
Google Brain, der ML-Forschungszweig von Google,
created a way to harness the computational power of thousands of
hat eine Methode gefunden, die Rechenleistung von Tausenden CPUs
CPUs to train large models like deep neural networks.
zu nutzen, um große Modelle wie neuronale Deep-Learning-Netze zu trainieren.
The experience building and running
Die Erfahrungen durch das Erstellen und Ausführen
these models is what shaped the creation of TensorFlow,
dieser Modelle haben zur Erzeugung von TensorFlow geführt,
an open source library for machine learning.
einer Open-Source-Bibliothek für maschinelles Lernen.
Google then created TFX or the TensorFlow-based machine learning platform.
Dann entwickelte Google TFX oder die TensorFlow-basierte ML-Plattform.
And we'll show you how to build and deploy production ML models using
Wir werden Ihnen zeigen, wie Sie ML-Produktionsmodelle mit TensorFlow
TensorFlow and tools like Cloud ML Engine, Dataflow and BigQuery.
und Tools wie Cloud ML Engine, Dataflow und BigQuery bauen und bereitstellen.
To recap, the last few decades have seen
Um es zusammenzufassen: In den letzten Jahrzehnten
a proliferation in the adoption and performance of neural networks.
hat sich die Anwendung und Leistung neuronaler Netze stark erhöht.
With the ubiquity of data,
Durch die Allgegenwart von Daten
these models have the benefit of more and more training examples to learn from.
haben diese Modelle den Vorteil einer immer größeren Anzahl von Lernbeispielen.
The increase in data and examples has been coupled with
Die Zunahme der Daten und Beispiele wurde mit skalierbarer Infrastruktur
scalable infrastructure for even complex and distributed models with thousands of layers.
gekoppelt und ergibt komplexe, verteilte Modelle mit Tausenden Schichten.
One note that we'll leave you with is that although
Ich gebe Ihnen den Hinweis mit auf den Weg, dass
performance with neural networks may be great for some applications,
die Leistung neuronaler Netze bei einigen Anwendungen zwar hervorragend sein kann,
they are just one of many types of models available for you to experiment with.
aber sie nur eins von vielen Modellen sind, mit denen Sie experimentieren können.
Experimentation is key to getting
Experimentieren ist der Schlüssel zur
the best performance using your data to solve your challenge.
besten Leistung, um mit Ihren Daten Ihr Problem zu lösen.